---
title: Install OpenClaw on an Old Lenovo Mini PC
date: 2026-02-23 20:47:37
tags:
    - openclaw
    - AI
---
最近十分火爆的openclaw红龙虾，我趁周末也折腾了一把。真的是AI时代了。十分强大。不像过去的AI那样，简单的回答问题。当我遇到问题不会处理，过去的AI是会给出答案，指导我怎么完成任务，现在的openclaw却可以直接帮助你完成你指派的任务。

我目前给我的小助手成功指派了下面的任务
- 当我给他发一张我当天的工作单的照片，他可以读取上面的checkin和checkout的时间，然后在这两个时间发送推送通知，以便我打卡上下班。
- 让openclaw连接了我的memos，可以读取我每日在上面写的日志。记录我每天的碎碎念。当我问他哪天我做了什么事情的时候，他就会自动帮我找到那天的日志并回答我问题。测试过了的问题是我问他上次我爆胎时什么时候，他就给我返回了记录我有爆胎的日志的那天的日期和日志内容。还可以用来在工作的时候，我记不得巴士的stall number，只要我在日志中有记录，我直接问他他就会帮我找到。真是很方便啊。
- 我让openclaw连接了我的Google日历，他可以读取和创建日程。比如我给他发了一个演唱会的截图，叫他自动把这个event加入到我的日程表，他就能做到。下次我可以直接问他，我下次的dental appointment时什么时候，他可以自己去查看我的日程表然后告诉我答案。

下面简单记录一下安装的过程：

- 在一台旧的lenovo MINI PC上，已经安装了PVE，地址是192.168.1.100，登录ID是root，上面也安装了tailscale，在外面也可以直接访问，很方便。
- 在上面创建了一个Debian系统的VM，给了1C4G，处理一些简单的任务基本够用了。该VM的地址是192.168.1.189，hostname是pbs。
- 直接用的官方的安装脚本进行安装就好了。期间出了一些错误，因为安装环境缺少了一些依赖，直接把错误信息丢给chatGPT就搞定了。
- 安装好之后就是连接telegram的机器人。现在就可以使用机器人和我的openclaw沟通了。

期待以后可以开发出更多的使用场景。充分利用AI的便利来帮我完成我的工作。感谢开发openclaw的大神。
